字幕文字来源于网上的剧本，本人作了些少整理，学习粤语必备
哎！点解呢嗄？
我等咗三个时辰啦，都未出嚟嘅？
系啰，平时两个时辰到就会出嚟0架噃
啲垃圾放喺门口 —哦！
嘘！哎呀，抢呀！...
我睇到咋话
哎呀，哈哈！我终于揾到唐伯虎嘅墨宝呀！哈...
我见到先0架！畀返我呀！…
一碟豉油够唔够“jaam5”呀，少爷？ —慢慢嚟！
少爷呀，出便好多人求画，真系唔理佢哋呀？
今日我冇乜心情画画
同我醒多两箩垃圾佢哋算啦 —系，少爷！
祝公子！
哎，唐兄！ —欸，祝兄！
唐兄，救命呀 —哎...
睇嚟祝兄梗系输钱输到干干净净定嘞
哈，生我者父母，知我者唐兄呀！哈...
江南四大才子之中，就以祝兄你最为洒脱，众人皆知
所谓风吹鸡蛋壳，财散人安乐，乃系祝兄你嘅座右铭呀
过奖过奖，但比唐兄嘅风流不羁
小弟真系有如天渊之别呀！ —哈...
之不过，祝兄你隔夜一百几十两噉输
输完就嚟嗌救命，长此以往，唔系办法噃
哎，有见地
小弟有见及此，所以破斧沉舟，一次过输晒我一世人可以输嘅钱
整整系三十万两
所以麻烦唐兄画番三十幅画，以嚟填债救命！
明白明白。阿水，你出出去先！ —系，少爷！
仆你个臭街，当呢度善堂呀？重要画卅幅？冇得倾！
哎呀，唔好噉呀，系我衰呀，系我衰呀，我而家叩头认错
你唔念下当年僆仔嘅时候借本《玉薄团》畀你“目及”
你都念下呢几年嚟我同你卖画卖到你冚家富贵吖！
况且出便有成几两友喺出便话
如果三炷香我攞唔到三十幅画，就劈开我几碌呀！你帮唔帮先？
三柱香？
哼！嗱，咪话做兄弟嘅唔睇你吖嗱，我即管喺你灵堂同你写副挽联
一写死有余辜，一写死不足惜！你是但拣句吖！
哎呀，伯虎呀，你唔好咁绝好嘛？
最多我发毒誓，如果我再赌钱嘅话
我就俾天下最丑样嘅女人日日轮奸至体无完肤，摇摇欲坠为止，噉得未吖？
嗄？！咁悲壮嘅毒誓你都发得出？
好！我即管救埋你呢次呀！
人嚟，文房四宝侍候！
唐兄忠肝义胆，侠骨丹心！ —废话少讲
除衫！— 嗄？！除衫？
喂，搞边科呀？
噉玩法？
哗，认真神乎其技，真系畀你打死都抵呀！
叫咩名堂呀？
巴闭嘞？
系叫作雄鹰展翅气吞天下图
呢度一幅已经抵偿到你三十万两，请你以后唔好再嚟烦我
啊，呢个一定一定
不过我更佩服唐兄之处，系要将我胸前双点作花
双掌作树
屁股化石
前足作云，后足作山
哎呀...，嗰只鹰又用我身体边部分勾出嚟呀？
系用阁下嘅子孙根。
哎呀，果然不出我所料
雄浑激情，勾出咗佢嘅神韵呀！
只不过系鹰嘴上面担住嗰条虫仔嗻
何来雄浑激情之有？唓！
都好，识转弯！
唐伯虎
于明宪宗成化六年庚寅年寅月寅日寅时出世
故名唐寅
因人属虎，故又名唐伯虎
唐寅聪明绝顶，号称诗画双绝
位列江南四大才子之首
为当时男女老少所崇拜嘅偶像
而最为人津津乐道嘅
乃系相传佢拥有八位天姿国色温柔贤淑嘅娇妻
晃如神仙美眷，羡煞旁人呀！
举手！有冇百几十两喺你身度呀？攞出嚟顶住先呀！
有冇搞错呀？！得咁少！
磅水啦！ —唔使嘈啦，铺铺你赢0架，出千呀？
呢啲继续旺吖嘛。 —打镬你吖嗱！
几位娘子，有鸡翼食嘞
起埋骨先返嚟呀？咁耐？！
摆定未呀，摆定未呀，快啲呀！
得喇，催命符咩？！
我幅百花争艳图… —哎呀
喂，家阵借嚟垫垫台咋喎，唔使诈型呀？
你家阵未死吖嘛，得闲咪画过第二幅啰
但系…—咪讲咁多，嚟，猜番板先！财财，三叉仔，四伯父！
饮！
哈，真系！
喂喂…—咦呀，做咩啫？—我本诗集呀！
咦，你睇下，张死人枱成日岌岌贡，垫咗本都唔够呀，帮我攞多两本嚟吖
我幅百鸟朝凰图，因何故冇咗只雀头0架？
做咩咁劳噪啫？！人哋唔见咗只一索，咪借咗只雀头嚟顶住档先啰
大惊小怪！—啊...
你哋...
娘亲，你做咩呀？
哎呀，奶奶吊颈嘞！
你哋快啲上去睇下佢啦！开埋副牌先，双天至尊！
通杀！—咦，有冇搞错呀！ —畀钱啦！
娘亲，你傻咗咩？
娘亲冇用咯！
同你娶足八个老婆嚟服侍你，你都唔满足
终日愁眉苦脸，我死咗佢好过咯！
娘亲呀，你何必噉讲呢？我何曾有怨过你半句得0架
伯虎，你正所谓年少有为，事业有成
家财千万，妻妾成箩
你应该系世上最开心嘅人嚟0架嘛
我冇话过我唔开心噃！
噉点解你成日黑口黑面？系咪嫌啲家嫂配你唔起吖？
娘亲你唔明，千金易得，知己难求
我同几位娘子虽有夫妻之名
只可惜同床异梦 —嗄！
你即系嫌弃我哋啫？噉我哋不如死咗佢算嘞！
哗！八件一齐吊？！何其壮观呀e2！
你救人呀！家嫂
家嫂，你冇事吖嘛？！伯虎
你系咪要搞到尸横遍野，血流成河先至安乐吖？—我都冇话…
放开我 —喂，喂 —我要死呀 —你唔好噉啦，你哋！
死咗佢呀，俾我死咗佢呀
伯虎，你出下声好唔好？—唔好嘈喇！
系我错！
几位娘子贤良淑德
持家有道
知书识礼
系我唔识欣赏
我对大家唔住
请大家原谅我！
你明白就最好啦！
相公，笑番下啰！
笑下啦嘛
呣，我要笑得开心啲嘅！—系咯，笑多啲
咦，你睇个衰样，笑得咁夹硬喎。—佢条气唔顺呀
笑劲啲呀... —系咯！
啊哈哈...
财财财呀，两家好呀，发财马...
伯虎，睇下佢哋几为你呀！
以后你就唔好辜负几位家嫂对你嘅一片苦心呀
夫人呀 —嗯 —宁王派人嚟要见少爷
宁王？
宁王而家正图谋造反
佢派人嚟，唔通想招揽你？
哎，点都好，你求其同我打发佢走算喇
夫人呀，佢哋 —哎，唐伯虎呢？
我哋王爷想请佢返去做参谋，快啲叫佢出嚟！
几位，真系唔好意思，小儿刚患重病，不能见客
宁王好意心领嘞，几位请回啦
哈…，又会咁啱嘅？
乜王爷请亲嗰啲人都话病咗0架？
不过王爷早料有此一着
叫我哋带埋御医嚟
等我哋同唐伯虎医病
嗯？！—夫人…
唐伯虎！
哎，你又话佢病咗嘅？！
佢…佢系病得好犀利0架！
病得咁犀利呀，又会有咁好嘅胃口食鸡翼嘅？
系咯，点解呀？
e1…好简单啫
因为
烧鸡翼，我中意食
但系你老母讲你就快钉
越系快钉之所以越要整多只
如果而家唔食，以后冇机会再食！
你真系就快钉？！
我真系就快钉
如果而家唔食，以后冇机会再食！
病到好似唐解元咁好面色都好少有喎
御医，帮唐解元把把脉，睇下佢有几严重？
唐解元嘅脉象四平八稳
好正常吖！冇咩问题呀！
佢点呀？
有冇得救呀？—试下啦
佢做咩呀？—我从来都未听过咁乱嘅脉象呀！
你听到啲咩嘢？ —将军令呀！ —咩话？！
我睇你都系早啲准备身后事罢嘞
唐解元，我哋告辞嘞！
唓，早知你噉呀，就唔好嘥我哋啲时间啦！我哋走！
御医，你救下我...
衰仔，跪低！
你记唔记得你曾经喺你死鬼老窦灵前发过誓
话唔会显露你识武功呢个秘密
点解今日又要破戒吖？
我记得，但系正话情势危急
况且我只系用内力改变自己嘅脉搏啫
唔怕一万，至怕万一呀
一但俾唐家啲仇人发现你系霸王枪嘅传人
你即刻有杀身之祸0架！
娘亲，我哋唐家嘅仇人究竟系边个？点解你一直都唔肯话我知？
唉，我以前唔话你知，系因为你年少气盛，惊你自找麻烦
但你而家都咁大个，我亦唔怕话你知嘞
我哋唐家，系有两大仇口
其中一个系夺命书生
当年佢哋二人为咗争夺兵器谱上嘅排名，决定比武
我恐防夺命书生会出诡计暗算你阿爹，所以一直在场监视佢
等我暗算你个仆街夺命书生先，相公，你赢硬0架，放心啦！
高过你！
死啦你！
咩嚟0架？
朱茜？！—哎，小心呀！
死呀？！
朱茜，你？！—哎，小心呀！
唉，唔得嘞
唯有用绝招啦！
死呀！
朱茜，你究竟喺度搞咩家伙呀？
我…啊！小心呀！
咪走呀！讲清楚喺度搞咩先呀！
我爱你，所有想帮你咋！
帮我咩呀？你撒埋晒啲噉嘅红豆？
呢啲唔系红豆！呢啲系我新发明嘅暗器霹雳雷珠！
霹咩雳咩雷咩呀？
咦，你唔好睇小佢呀，佢爆起上嚟威力无穷！
威乜叉嘢力咩呀？
会爆？ —嗯！
小喇叭，朱茜，你系咪想玩嘢呀你呀？
啊！
书生夺命剑？！
就喺最危急嘅关头
你阿爹突然使出世间上最恐怖最得人惊嘅独门暗器
将整个局面扭转晒
鹤唳暗器！
霸王回马枪！
冇枪头嘅？！
点解？
唔怪得阿爹最后都郁郁而终
你阿爹估唔到夺命书生连精钢制造嘅枪头都可以打断
所以佢喺临死嘅时候，就特别制造咗呢个坚硬无匹嘅寒铁枪头
以防夺命书生赶尽杀绝
但系你话我哋有两大仇家，另外一个系边个？
另一个就系当年同我争你阿爹嘅情敌啦
不过佢已经嫁咗人，怕且呀都冇乜机会撞到0架嘞
嚟，嚟，咪阻住我发达呀
娘亲，呢几日我想离家出外几日暂避风
因为我怕宁王再揾人嚟找我麻烦
最紧要随身带埋支寒铁枪头以防万一呀 e1，记住呀！
喂，开局嘞，开局嘞，嗌大细呀，嚟呀
由于当年你爹打输咗
所以当今兵器谱上便，书生夺命剑排行第二
我哋霸王枪排行第三
小李飞刀紧随第四
缩开只脚啦！
噉排名第一嘅系边个呢？
佢就系小李飞刀嘅娘亲，可惜已经过咗身吖！
哦，原来就系小李老母飞刀，真可惜！
喂，讲咁多做咩呀？猜两板先啦！
财财呀！一定中，你顶帽！饮！
哎呀，你咁屎，行开啦，我同奶奶猜呀，哎呀...
嚟呀，财财呀，三叉仔呀，九九长…
奶奶你输咗呀，饮！—饮咪饮！
买大细呀！落落落！买定离手啦！要开嘞，开…打你个仆街呀。买定离手…
我个心又悲，个心又痛
八个老婆都沙里弄宠
人家当我享尽齐人福
查实空虚寂寞兼且冻
兼且冻！
睇下，睇下，江南四大才子喺嗰边呀 —系喎...
嘿...
oe2 —嘿
哗 —想走？飞唔出我五指山嘅。
哎...，伯虎兄，好多人呀
哈...
我哋今日江南四大才子嚟到游山玩水，唔怪得女子咁疯狂呀
难怪难怪！— 各位各位，今日大家咁高兴，不如吟下诗咧？
征明兄好提议。文斌兄先嚟咧？ —强项呀！
山下一群鹅
嘘声赶落河
咪落河捉鹅医肚饿
食完返归锄老婆
威呀，好句呀！好句呀！绝句！绝句！
啊哈哈...  —真系咁好笑？！
点解唐兄次次出游都咁豪情奔放呢？
乐极忘形，实在令人羡慕羡慕
喂，讲开又讲喇，喺江南论文章，唐兄才高八斗
论丹青，妙笔生花，呢啲真真正正嘅架势堂呀
冇错呀，更令人羡慕嘅呢，就系佢喺音律方面都好高造诣0架喇
噉呀系呀，古今中外各种乐器我边样唔捻得出神入化
喂，我最近重研究一种西洋嘅敲击乐
好使得。有机会可以同大家一齐研究一下 —一定一定！
计我话唐兄最令人羡慕之处就莫过于艳福喇
系人都知，唐兄家中有八位夫人，个个貌美如花，国色天香
做人做着你噉，夫复何求呢？—羡煞旁人呀
啊哈哈...
有笋嘢“目及”喎
哎，唐兄，你望一望桥头上有个婀娜多姿嘅美女，只影形单呀
喂，不如噉嘞，你即场示范你嘅沟女大法俾几个兄弟学习学习咧
噉呀…
啲大朋福利，冇问题吖嘛？！
义不容辞吖 —去啦！
小姐！
嗯？
咩事呀，公子？
上！上！
冇
我想借小姐嘅肩膀嚟搭一下，唔知有冇问题呢？
咁点得呀？我系一个黄花闺女嚟0架嘛
我知，我都系应酬下啲朋友噉解嘅嗻
其实在下正是唐伯虎
唐咩伯咩虎，我都唔识你。你再唔走，我嗌0架
噉咧，我畀一两银你系噉意咧
一两银？你当我系咩呀，起码都十两啦！
哗！你都要十两？！唔好去抢！
冇错，就系抢！僆仔，攞钱嚟！
你…你…
文兄 —啊？
死呀！
摷你
哎？搞咩家伙？
喂，哗，使唔使咁重手呀？！
抢钱呀，呢条死人妖！
嗄？！ —人妖？ —我啱呀！你揸住。
喂！
真唔抵！俾佢抢先一步！
巴闭呀！
你睇下，好多人呀 —系呀，好热闹呀。
春香，夏香，嘈乜嘢呀？唔好失礼人呀！
喂，借！...今日华太夫人带住四香入庙进香呀
听讲个个都天仙下凡，尤其个秋香至省镜喎
边个呀？边个系呀？ —呢，嗱嗱，嗰边呀！秋香...
挑，普通料嚟咋喎！
噉又唔系喎，伯虎兄
须知美女伊家嘢呢，同鲜花一样，需要有绿叶嘅衬托至显得出娇媚0架
睇多次吖！
靓女...
哗...！噉睇法真系索到拍拍声喎
喂，我哋一齐入庙，揾着数咧喂！
睇你就好喇！—强项啦
行开啲呀，行开去！
阵间一有机会拥埋去大肆搜掠一番呀 —一定啦！
施舍啲包畀乞丐食啦。 —系，夫人
哗，咩包都要呀，嚟嚟，攞嚟攞嚟，哗，发财嘞
个个都有份0架
唔好争啦！
畀个我呀！ —我嚟过先过嘢呀
呢个你嘅
救命呀！好肚饿呀！
你肚饿呀？噉你食先吖！
做咩呀？一个唔够呀？
畀多个你
你哋过嚟吖，呢边重有呀
原来当今世上最美丽嘅笑容，就系充满爱心嘅笑容！
我已经揾到我嘅理想
佢就系秋香！
咦，小姐，拜神呀？ —嗯
好嘅，拜得神多自有神庇佑吖嘛
我嚟
求神...
嗨，gaza！
哎呀！
室内严禁喧哗
兄弟，即刻同我追华府只官船 —好呀！
嚟嚟，好声好声！嘿嘿
啊，公子呀，你呀真系识货喇
咁多船唔拣你拣着我呢只船，我出咗名够快嘅 —嗄话？
喂，你只船沉紧喎，你只船！— 系吖，沉得快吖嘛
做咩搞啲噉嘅嘢呀？我赶赶时间0架嘛，大佬呀！ —睇你嘅样，梗系追秋香姐咧！—你又知？！
你啲噉嘅富家公子我年中见唔少嘞。不过净系喺华府门口啄下啄下揾唔到食嘅
噉你有咩好窍呢？
你要谂办法混入华府至掂0架哇
你过一两条窍过嚟旁下身好喎 —窍唔系冇，睇你识唔识做
挑，点话点好啦。—噉你听住咯喎...
喂，阵间开档0架嘞，你死人都唔好喐呀
你话将卖到啲钱畀晒我，你唔好老点噃
以你嘅智慧，边有人点到你啫？ —噉又系
喂，明益街坊呀喇，全新第一手好靓嘅孝子大平卖，唔买都嚟睇下啦喂！
好惨呀，真系。
靓仔呀，你晨早流流喺度卖身葬父，好大吉利是0架喎
唉，我都唔想0架
点解你咁熟面口嘅，我哋喺边度见过？ —系咩？
所谓相逢何必曾相识呢，不如两位姐姐仔可怜下我罢啦！
真系惨咯！横掂我哋争个下人，不如就...
好惨呀，卖身葬冚家！
唔系啩？！
两位姑娘呀，可怜下我啦
我冚家六件一晚死晒
身染十级肺痨，半卖半送，你买我啦
石榴呀，睇佢真系惨好多呀，不如都系买佢返华府罢啦
噉就买佢嘞
姐姐，我嚟先0架喎
呢个唔系先后嘅问题吖嘛 —系咯
人哋死六件，你先死得个一件
我都好想帮你，但好难做0架嘛 —但系我都惨0架噃
噉你有咩惨嘅嘢，你晒埋出嚟吖
你睇我几日冇剪指甲，困晒黑边0架喇，唔通噉都重唔够惨咩？
旺财…
旺财你唔好死呀，旺财
你跟我咁耐，对我有情有义，肝胆相照
但系大佬未曾畀过一餐饱饭你食，我对你唔住呀！
小心呀！ —嗄？
哎呀！
小强！小强你点呀小强？小强，你唔好死啊小强！
我同你相依为命，同甘共苦咗咁多年，已经当你系我亲生骨肉噉攻书教学
估唔到今日，白头人送黑头人呀！
秋香姐，佢两个都咁惨，噉点呀？ ——睇定啲先 —哦！
吆！
阿哥，你等阵先。你睇下你身光颈靓，返去化过妆先啦
你睇下我，奀挑鬼命，满手毒疮，你够我惨唔够呀？
喂，兄弟唔好大我，我份人唔大得0架喎！ —大你咪大你啰？
你家下迫我嗄话，你家下？ —咪惨过你呀？吹咩？
吆！
仆街呀！哎呀！
唔好话你满手毒疮，家下成只手断埋，睇下边个惨吖！
你真毒玩到咁尽呀？！
直程系晒你冷架，吹咩？
我跟你个晒冷！
仆你个街啦！哎呀！
哈...
同我玩嘢？我个命都唔要，睇你点大我！
边－个－够－我－惨－呀？！
僆仔，你好嘢，山水有相逢呀！
喂...佢而家死咗，我买你吖！ —系？！ —系
噉要加多五两银 —哗，你坐地价都有嘅？！ —冇，我想葬埋呢位仁兄嗻
真系好人呀，就买佢啦 —哎，石榴
你话买就买0架喇！返入去问下夫人先再算呀。你听日再嚟过吖
我去问呀
秋香姐，辛苦晒你！
哗！
噉笑法摆明系挑逗吖。阿妈！我得咗嘞！
念在你一片孝心，就买你入嚟华府做下人啦
为期两年，有冇问题？ —冇问题！
噉呀签咗份契约先啦！ —签紧！
武状元到！
重唔踎低！
新仔，由今日开始，你就系华府嘅低等下人
9527就系你终身号码。开始做嘢！
死做烂做似条鸡
被人闹重要开口笑
似只鸡，好好笑
被人闹重笑笑口，似只鸡，好好笑
1001，1002，1003，1004…，睇你做到噉嘅衰样
趷高啰柚，再嚟过！—1，2…
爽手呀！
烧靓啲呀，左髀通通留畀我！
开饭嘞！
喂呀！
好高呀！放高啲吖！
哗，好好玩啦
机会嚟嘞
哎呀，断咗线喇
噉点算呀？—几位姐姐，发生咩事干呀？
9527，快啲同我哋攞番只纸鹞落嚟吖！ —系呀，快啲呀！
但我作为一个低等嘅下人，唔方便入嚟嘅
边个话当你系低等下人啫？我只系当你系只狗咋 —哎呀，叫你去攞你就去攞啰 —行啦！
呢，喺上便呀
秋香姐，幸会幸会。上次到而家我都重未曾有机会多谢你添
好在有缘千里能相会，你只纸鹞包在我身上
咁多嘢讲！去执啦！—系嘅系嘅
9527，小心啲呀！—多谢关心呀，秋香姐
9527！
你点呀？你冇嘢吖嘛？
我冇嘢，只系断咗只手嗻
点解咁唔小心呀？
只要能够同你执番只纸鹞
我不怕千刀万斩，甘愿勇闯地狱
家下区区一条手臂，何足挂齿呀？
我怪错咗你嘞，对唔住
嗱，我唔准你噉讲呀，人谁无过得0架？
唔得，唔得0架！
噉算嘞 —唔好走呀
好嘞，有情人终成眷属咯！
佢喺上边笑咩呀？
我睇下你喺度搞乜鬼！
9527，你做咩呀？快啲落嚟呀！
嚟紧
哎呀！ —啊，小心呀！
秋香，我嚟嘞
僆仔！我收到风你偷偷哋画佢个样，系唔系？
细佬生平画过唔少画，唔知你指边幅呢？
大家睇下佢画啲乜嘢？
你居然将我风华绝代婀娜多姿美丽动人嘅石榴姐画到噉嘅衰样！
对唔住，我学下嘢噉解嘅啫，畀返我先
呸！你冇天份就唔好画！重学人画嘢！
我冇办法唔俾你开吓眼界嘞，学嘢啦！
呢先叫画！
哼！真系强中自有强中手，一山还有一山高，小弟甘拜下风！
嚟！大家鉴赏一下
你而家知道咩叫画啦
你唔单止偷懒，重同我争女！摷佢！
哦！ —哎呀！
你哋唔好打呀，再唔停手我就话俾夫人知 —好啦，停手！
我畀面秋香姐，我哋走！ —好，走！
喂，你死得未呀？ —未
我一日未将只纸鹞亲手交畀秋香姐你，一日都唔可以死嘅，秋香姐！
哼！我哋走 —哼！
冇咁容易，累我哋冇得玩纸鹞，打佢！
好在我拼命噉蒙住块面，噉我英俊嘅相貌亦得以保存
今晚就揾机会向佢嚟表白
看你个秋香对我动情不动情！
哎！
边个打我呀？
系我风华绝代，万人惊艳嘅石榴呀
系你？我同你无冤无仇...
我打！
点解？
点解？！
因为你抵打！
你偷画我暗恋我嘅事
而家系人都知啦
我重边有面目见人啫？我死咗佢罢啦！
都好嘅 —你而家好定嘞
你想同我一齐死，做对同命嘅鸳鸯？呸！
我都冇话接受你嘅爱
石榴姐你误会嘞，其实我对你就如同对我自己亲生阿妈一样咁尊重
阿妈？！你居然爱上自己个妈？！天呀！
呢种大逆不道，丧尽天良嘅事
实在太刺激嘞！
未试过0架，我有少少紧张呀，嚟吖！快啲吖！
哎！石榴姐你癫咗咩你而家？！
咪再多讲呀，做啦！
唔好因为我系娇花而儆住我，尽力呀！
哎...
一嚟就整件咁丑样嘅，真唔老利！
踩(jaai2)得好！
大佬...
久闻春、夏、秋、冬四香个个都貌美如花
尤其系嗰个秋香添，简直靓到攞胆呀
秋香梗系益大佬啦 —噉呀当然啦
大佬呀，呢个点呀？杀咗佢呀？
哎！呢对狗男女都可算系同道中人
打晕佢算喇 —好呀 —哎！
四位莫非就系名震江南嘅四大淫侠？！
冇错，我哋就系东淫西贱南咸北湿！
喂啊...
好！实不相瞒
其实小弟我即系人称玉树临风胜潘安
一树李花压海棠嘅小淫虫周伯通！
未听过喎！
哎！呢位小兄弟呀，佢连咁“jaap”都肯上
小淫虫呢个称号真系当之无愧呀
呢啲小意思嗻，再“jaap”啲我都试过！
哗？！我真系再嗌你一声大佬呀！—不敢当，不敢当！
正话我听几位讲，话想入去咸湿下个秋香？—噉呀系呀
唔嫌弃等我嚟带路咧？
啊，你想执二摊咧？！
噉你排第一啦，啊！—多谢多谢！
抹干净鞋底，唔好留低脚印！
哎，点解兜下兜下唔见咗个小淫虫嘅？快啲揾佢返嚟带路！—哦！
揾到嘞
嘘...
9527，你入嚟做咩呀？
不得了嘞，秋香姐，出便有几个淫贼想嚟咸湿你！
哦！
我真系好惊呀，噉而家点算好呀？
好在我已经暂时引开咗佢哋，华府咁大，要揾到嚟都唔系咁容易嘅！不如...
点解你流紧鼻血嘅？—就系俾嗰几个淫贼打伤0架
但系呢小意思嚟嗻！为咗救秋香姐你，我死又何妨呢？
你而家嗱嗱声跟我去一笪冇人嘅地方匿埋再算。以防万一，等我出去睇睇先！
唔紧要，唔紧要，我冇事
企喺度！
你自己咪就系嗰个淫贼啰
严格嚟讲我都系贼，不过唔系淫贼，你可以称我为一个偷心嘅贼
我唔理你系咩贼
请你唔好再喺我面前整古做怪，只会令我更加讨厌你
秋香姐，当你发觉你冤戾紧我嘅时候，一定会好伤心，好后悔
噉又何苦呢？都系快啲跟我走！—缩开！
如果真系有贼嘅
点解唔话俾夫人知，偷入嚟我房做咩呀？！
你咪恃住读过两年书，就周围轻薄啲无知女子
我话俾你听，男人穷唔紧要，最紧要有骨气，有才学
好似你呢庭人就算读死一世书只不过系废物！
讲得好！我作为一个男子汉听到呢番对白好应该打到你爆缸
但系我唔会噉做，可能你讲得啱，我真系一个废物都未…
你真系废物都不如，应该叫你做狗贼！
好一句狗贼，睇嚟你真系好憎我
既然系噉，秋香姐何苦对我三笑留情？
有咩？！我会对你笑咩？！—嗱，又嚟嘞！
就算真系对你笑，都系笑你系个白痴咋！
原来落花有意随流水
而流水无心恋落花
对唔住，系我自作多情。但出便真系好危险，你自己千万要小心！哎呀！
点解呢个世界咁多无聊嘅废物！
唔通只有唐伯虎至称得上为男子汉？！
只有真正嘅男人先能够写出咁靓嘅诗句
桃花坞里桃花庵
桃花庵下桃花仙
桃花仙人种桃树
又摘桃花换酒钱
别人笑我太疯癫
我笑他人看不穿
不见五陵豪杰墓
无花无酒锄作田
果然系好诗！
企到咁高做咩呀你？
唐伯虎嘅诗由你把口读出嚟，简直系一种侮辱！
你冇资格读佢嘅诗，你即刻同我躝！
小心！出便危险呀！
秋香，我总算明白你嘅心意
放肆，你实在太过分嘞
你再唔出去，我就唔客气嗄！
唔好迫我出绝招呀！
秋香，你实在太冲动
但好难怪，你年纪重细，但我真系好喜欢
十字追魂棍！
事到如今，冇办法再隐瞒
你听清楚
其实我就系唐—伯—虎！
唐伯虎？！
点睇？！
你系唐伯虎我就系观世音呀，攞你命！
哎呀，咁大力飞落嚟嘅？你个小淫虫，简直系大咸湿呀！
醒醒呀大佬
大佬？！
捉贼呀！...有贼呀！
行呀！ —捉贼呀！放开我呀！放开我呀！
放开我呀！ —行呀！ —行呀！
救命呀！
咪喐！举手投降！你喫屎呀！
唔好俾佢哋走，通知夫人！
嚟吖！ —哼！
武状元，呢几个贼系点入嚟嘅？
啊？夫人…
嗯...
夫人呀，我见到9527同呢几个人一齐0架
日防夜防，家贼难防！
将佢哋一干人等，送官治理！ —系！
冤枉呀，夫人！
夫人呀，我头先喺地下执到本书喎
混账！
呢本《唐寅诗集》系边个嘅？
我讲过好多次，华府之内绝唔允许有唐伯虎嘅物件出现嘅！
呢本书到底系边个嘅？快啲自己招认咯喎！
秋香，系边个嘅？
夫人，我… —快啲讲！
夫人，细佬知道系边个嘅 —讲呀！
系细佬嘅
要惩罚请你惩罚埋细佬
武状元！—系！夫人！
攞你细佬出嚟！
夫人，细佬嘅意思正是小弟
既然系噉，好，拉佢出去斩成肉浆，喂狗！—啊？
唔好呀！实情我只系想引开啲贼，嚟救阿秋香嘅啫
夫人 —我唔理你同嗰几个贼有咩关系
身藏《唐寅诗集》已经系死罪，拖佢出去！
夫人，请听我解释呀
重有咩好解释呀？
禀夫人
小人本住在苏州嘅城边
家中有屋又有田
生活乐无边
点知个唐伯虎
佢横蛮不检点
勾结官府目无天
巧取豪夺我家田
我阿爷同佢反面
惨被佢一棍来打扁
我阿嫲闹佢欺善
更被佢捉了去唐府
强奸了一百遍，一百遍呀
最后重悬梁自杀惨无边
佢还将我父子，逐出了家园
流落到江边，我为求养老父
只有独自行乞在庙前
点知个唐伯虎，佢实在太阴险
知道此情形，竟派人来暗算
把我父子狂殴在市前
小人身壮健，残命得留存
可怜老父佢魂归天！此恨更难填
为求葬老父，唯有卖身为奴咁作贱
一面勤赚钱，我一面读书篇
发誓把功名显，手刃仇人意志坚！
从此唐寅诗集伴身边
我永记此仇不共戴天！！！
实在太刺激嘞，我真系忍不住要赞佢！
唔得，我唔可以表露出嚟嘅
但系呢种感觉真系令人有如腾云驾雾一样
他咁感人肺俯嘅自白
居然用到调皮鬼马（ 衇）嘅数板形式嚟表达
再加上节奏感强劲嘅敲击乐作为结尾
真系听到我高潮一浪接一浪呀！
系呀，佢嗰种汹涌澎湃嘅创作力
就好似多春鱼体内嘅春一样，成千上万，源源不绝呀！
冇错，我就系嗰条多春鱼，我而家充满力量啦！
多谢你呀，9527！
重未够感人，睇我表演吖你哋
点解食完饭，一定要屙屎
屙完屎重系要抆，惨...
哦，原来你同唐伯虎都有不共戴天之仇嘅
系呀，夫人
夫人呀，呢个奴才虽则系贪生怕死
但亦非一无是处
我见佢出口成文，似乎都读过几年书吖
如今书房正欠一个伴读书僮
何不要佢带罪立功，陪伴两位公子读书噉咪重好？
既然秋香为你求情，就免你一死
从今日开始
我就赐你嘅名叫华——胜啦！
嗄？！夫人，呢个名我恐防受唔得起喎
噉呀？噉就叫华安啦
谢夫人！
我系都要秋香帮我磨墨0架嘞
你系唔系系都要同我争秋香先？！
我系大佬，梗系我0架喇！—沟女有分大细嘅咩？！
你系都要同我撚呀？！—撚咪撚啰
顶你个肺！—你插细佬？！仆你个街啦！
哎呀！大佬你都插？！我同你死过！
为咗秋香，兄弟都冇情讲！
顺利过关成为书僮
一切都尽在我掌握中
越嚟越接近秋香姐
今日嘅心情就确系唔同，就确系唔同唔同！
哎？两位公子呢？！
你条契弟系边个呀？—我系负责嚟陪两位读书嘅书僮啫
哦！就系寻晚拍台拍凳嘈住我哋瞓觉嗰个粉肠呀？！—正是呀！
咦！两位公子骨胳精奇，能够服侍两位真系万幸！
嗯，你呢句说话都几啱听，以后就当你系人噉看待啦 —去斟茶！
对唔住，细佬有三不做嘅
乜嘢三不做呀？
我一不斟茶递水，二不洗衫扫地，三不铺床摺被呀！
噉即系同我哋一样喎！ —噉你识做啲咩呀？
我晓...
吹口琴，撚玉箫，炒碟靓蚬，焗个蛋挞
占卜星相就观人宇眉
风流自命，窃玉偷香！
真唔真呀？—畀啲本事睇下咧？
喺呢度…恐防不便示范喎 —想缩沙呀？话你作大嘅呢？
有本事就睇下我哋两个！
e1... —挑！答唔出咧？！
若然我冇睇错，两位应该系...低能嘅！
噉都俾你睇得出？！—我真系佩服到五体投地呀！
容许俾我哋叫你一声大佬吗？—哼哼！
叫唔叫唔相干喇，以后你同我斟茶递水，洗衣摺被就够嘞
e2？华文，华武，你两个跪在地上所因何事呀？
我哋拜大佬呀！
区区一个书僮何德何能做人大佬呀？
在下无德无能，只系开下玩笑，望老师见谅！
唔系呀，华安，我哋跟硬你0架嘞！
年轻人，你够胆撬我啲僆，你边度0架？
未请教 —教上教 —先请而后教
后教而先请 —先请而先教
后教而后请 —再请我就教
he2，唔准教
我本身原藉四水，现为华府首席西宾
手执一把扇！你系咩部门0架？
我原籍苏州，现任华府一件迷途小书童
门前一对双花齐眉棍！
呸！你大我呀？
哗！
我左边龙，右边虎
老牛在腰间
龙头在心口，人挡杀人，佛挡杀佛！
华文，华武！
啊？老师，你做咩呀，嗄？
嗄？！喂，点解老师噉嘅？
刚才你唔觉意对冧咗老师呀！—恭喜阿爹你杀咗人呀
非也，非也！刚才我见到老师玩紧“神打上身”
以为刀枪不入，点知标唔到童，入咗！啱唔啱听呀，太师？
系！啱听，事实系噉吖嘛
人嚟，抬老师出去！—系！
你系边个呀？—佢叫华安，陪我哋读书嘅 —系呀，阿爹
啊，华安，你讲得好，立咗大功 —小意思嗻
我决定升你做高级伴读书僮！
以后负责教导佢两个读书，知道嘛？—谢太师！
华安，你吟啦 —系啦 —系呀
吟啦，好似嗰晚嗰啲噉呢？嚟吖，吟啦！ —嗱，噉听住咯噃！ —好呀！
一个华安两只眼
三个姑娘六只奶
啊！咦！
做咩呀？—华安讲衰嘢呀！—系呀！
秋香姐 —华安呀，你又喺度整蛊人吖？—冇呀，我念诗之嘛
念咩诗呀？念唐伯虎嘅诗？
当然唔会喇，唐伯虎同我咁大嘅仇口
你唔使乱讲，你呃到夫人呃唔到我嘅
不过，嗰个古仔你都改得几精彩呀
秋香姐果然冰雪聪明，细佬佩服
噉嗰晚点解要喺我间房冒认系唐伯虎吖？
嗯，你估下
你估我唔知呀，你一定系识得唐伯虎嘅？！—当然识喇
噉可唔可以介绍畀我识啫？—我咪系啦！
哎呀，你唔好喺度讲笑啦，我系认真0架
唉，人称诗画双绝，风流不羁嘅唐伯虎系人都识架啦
之不过佢唔识我嗻，哼哼哼
我话你讲得唔啱！
风流不羁只系佢嘅表面
我读过佢嘅诗，喺字里行间
睇得出，佢系一个用情专一，真情真义嘅男子汉
喂，你做咩呀？
我感动到有点想喊。你嘅观察力真系惊天地，泣鬼神
如果唐伯虎能够有你呢个红颜知已，真系死而无憾！
你呃人吖你！
秋香姐！—啊？
噉你觉得我呢个华安嘅人品又点啫？
我觉得你——系一个傻瓜咯！
秋香姐！
噉你愿唔愿意同一个傻瓜
喺今晚三更时分，柳树之前
一齐研究诗词歌赋呢，你估？
好吖！ —多谢！
唔使客气
仆街喇！—嗄？！
秋香姐，唐伯虎俾武状元捉咗返嚟呀！
啊？！
救命呀！—收声！—收咩声呀？夫人
我喺苏州市集见到呢个人自认系唐伯虎
重揸住啲字画喺度卖，我攞返嚟俾夫人睇睇
果然系唐伯虎嘅手笔—冤枉呀！我都话唔系唐伯虎咯
如果你唔系唐伯虎，点解有咁多佢嘅画呢？
我趁唐伯虎唔喺屋企嗰阵，挞嘅啰
你口口声声话自己唔系唐伯虎，噉你系边个呀？
我系江南四大才子之一祝枝山，如假包换！
你唔肯认呀？！好，冬香
带华安出嚟
等佢当面认下，佢不共戴天嘅仇人唐伯虎—系，夫人
华安？！
夫人 —做咩呀？
冇，琴日我讲得嘢多，肌肉抽筋嗻
你埋去认下佢，系咪你嘅仇人唐伯虎 —系！
哦，原来系你！
超！你噉都认得？！
唓！你化灰都认得你啦，你就系唐…
冇错！我就系唐伯虎千方百计要迫害嘅死剩种
嗱，唔想死好收声嗄
夫人，因为唐伯虎佢每次行凶都蒙住面纱
所以小人都唔敢肯定佢系唔系
噉呀，噉就宁枉毋纵，杀咗佢啦！
啊，咪住！呢个人就算唔系唐伯虎都应该同唐伯虎有莫大嘅关连
所以留番条命喺度应该有用嘅
嗯，死罪可免，活罪难饶
石榴，你带佢入柴房好好看管
任你处置！
谢夫人赏赐！
喂，你想点呀？—带佢入去
嗄，喂喂，唔好搞呀，我系男仔嚟0架
嗄，喂，唐兄唔系要杀人灭口吖嘛？！
收声啦，而家我静静鸡放你走，速勐呀
喂喂，唔好呀，华府好食好住
况且我啱啱上咗件怨妇嘅极品，我唔舍得走呀
你唔系讲笑嗄话？
真0架咧！况且我喺出便争到成身债，呢度系最好嘅避难之处啦
有人
你冇事吖嘛？—咩事呀？秋香姐
请问，你系咪真系唐伯虎呀？
姑娘为何有此一问呢？
实不相瞒吖，我好倾慕唐伯虎嘅才华同文采
我好想见一见佢真人呀，你话畀我听你 系咪吖？
冇错，我就系唐伯虎 —嗯？！
啊？！点解有声嘅？—畜生嚟嘅啫。—嗯？！
畜生咪嘈！
秋香姐，今日我有缘相会
应该可以促膝长谈
唐公子，我可唔可以问你一个问题呀？
当然可以
不过为咗表达你嘅诚意
你先答我问题 —嗯
首先，眯埋双眼
全身放松
慢慢将你个头放喺我左肩膊上 —嗯？！
哎，唔好紧张，你唔相信我咩？
嗯！
尽量唔好紧张
慢慢将个面挨埋嚟…
啱嘞！乖嗄！
忍无可忍！—靓仔！我嚟嘞！—有人呀！
小姐，边位？—咩呀？噍完家下想扮唔认得噉话啰喎？
嗄？！—我唐伯虎一介斯文人，你讲乜嘢？—妖！
你正话扯到咁尽，嗄？
喂，头先冇人就扯到尽啫，而家有…有咩啫？
呢一剂要同你玩返一铺，美女与野兽呀！
原来唐伯虎系个噉嘅人
华安都比佢好得多！
过奖嘞秋香姐 —啊？！
你点会喺度0架？
我？我嚟“目及”嘢嘅啫，你呢？我都系呀
哦，一齐呀
哗，呢招精彩呀！—睇睇
哗！
老虎唔发威，你当我冇到？
醒多剂吖！—多多都有呀！
让开呀，让开...
太师，宁王带住大队人马入紧嚟呀！
老爷，呢个宁王一向同老爷政见不合
喺朝廷大家都水火不容
今日贸然到府
重带咗咁多兵马，恐防另有所谋
我哋因住佢借啲意发难喎！ —宁王度！
哈...，华太师你好嘛？
哈...
皇爷远道光临寒舍，我真系受宠若惊嘞
e1，太师言重啦！
我素闻太师你对丹青有所偏好
我非常辛苦先至揾到唐伯虎嘅几张真迹
专程送畀你呀，王爷…—唔使罗嗦
师爷，攞画嚟 —系！
啊，果然栩栩如生，活灵活现喎
哈哈，系唔系呀？！我最喜欢佢有王者风范
我揾人重新装裱0架
你睇，嗰种令群鸟低头嘅气势，跃然于纸上
真系不愧鸟中之王呀！哈...
嘿，王爷，咁贵重嘅礼物，我点受得起呀？
嗯？！噉即系唔畀面啫，系咪想迫我发烂笮？！
哎，王爷息怒
既然王爷今日有图而来，贱妾都好想开下眼界
好！既然华夫人都系爱画之人，大家一齐研究下！
嗄！
秋香，你都嚟睇下 —系，夫人！
呢幅孔雀图，论画本身的确系唐寅少有嘅妙笔之作
可惜孔雀始终系凡鸟，就算重新装裱嚟衬托，亦都系无补于事
凡鸟就系凡鸟，断唔会飞上枝头变凤凰嘅！
王爷，贱妾管教无方，如果秋香讲得有咩唔啱嘅，请王爷恕罪
哼！王爷，夫人噉讲，佢哋一定收藏咗比我哋呢幅更好嘅唐寅作品！
系喎！
夫人，噉就要攞出嚟俾我见识见识嘞！
实不相瞒，我哋真系冇唐伯虎嘅画
岂有此理！你即系存心戏弄王爷！
华太师！—哎，王爷，画就冇嘞，不过唐伯虎本人呢，正在喺舍下做客
秋香，去请唐伯虎出嚟 —系，夫人！
夫人，唐伯虎到
唐伯虎，我要你即即挥毫，画一幅凤凰傲意图俾王爷欣赏下
好！我要睇下你点样画神鸟凤凰，好过我幅孔雀！
如果你画得唔好，你小命不保呀！
唐伯虎，你重唔快啲画？！
嗄哎...
大功告成！
嗱，呢只神鸟凤凰呀！
嗄？！
唔系呀话？！分明就系鸡仔啄米图呀真
啊，争少少
喺个头度加个光圈
哼哼
噉咪神鸟啰！
岂有此理，居然敢戏弄本王爷！
多谢王爷，我一直怀疑呢个人系假0架
今日喺王爷威严之下，果然露出马脚。抬佢出去！—系！
素闻太师才高八斗，我有一个参谋将军想同你切磋切磋喎！
我哋老爷点可以以大欺小呢？—系咯，系咯！
文学切磋嘅嘢冇分辈份嘅！—系咯，玩下嗻！
不过如果你对唔到嘅，唔好怪我发烂笮喎！
出对！
一乡二里共三夫子不识四书五经六义竟敢教七八九子十分大胆！
对啦，做咩唔对呀，咁唔畀面？我真系发烂笮0架喇！—俾我试下咧！
十室九贫凑得八两七钱六分五毫四厘由且三心两意一等下流！
好工整喎！
华安，你真系嚟得好及时呀！—冇事，冇事！
嗯！
在下七省文状元兼参谋将军，绰号“对王之王”嘅对穿肠，未请教？
细佬读过两年书，尘世中一件迷途小书僮，华安！
好，等我嚟会一会你！
对唔住，我哋大家惺惺相惜，情不自禁啫。
言归正传，我哋开始呀！
画图里，龙不吟虎不啸，小小书僮可笑可笑！
棋盘内，车无轮马无缰，叫声将军提防提防呀！
好！好嘢！好嘢！
莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！
雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝！
华安真系叻仔，叻仔！
快啲出对冧佢！对呀！对呀！
十口心思，思君思国思社稷！
八目尚赏，赏花赏月赏秋香！
我上等威风，显现一身虎胆
你下流贱格，露出半个龟头
我堂堂参谋将军会输畀你个书僮？
冚家铲泥齐种树
汝家池塘多交鱼
鱼肥果熟嫲撚饭
你老母兮亲下厨
对对就本为消闲作乐
今日穿肠兄竟然对对到呕十九几两血，可谓旷古烁今
小弟拜服拜服！
哈哈，华安，呢度冇你嘅事喇，你快啲出番去扫地啦！—命！
哎，王爷，今日我呢个小小书僮多多冒犯，令到您发唔到烂笮添
哎呀，真系对唔住嘞！
好！
夺命书生，快啲攞皇上御赐嘅《春树秋霜图》俾太师睇下—系！
一齐欣赏欣赏！
太师，请接画！—小心！
噉睇唔方便，不如过嗰边睇咧！
咁名贵嘅画，都系收好佢好啲！
华夫人，咁快睇完呀？大把时间！
死啦，夫人唔知有冇危险呢？秋香姐，我哋去睇下咯！—好呀！
夫人，你点呀？
啊！
啊？！—咩事鬼杀咁嘈呀？—唔话你知！
秋香姐！
我俾人踢咗三脚呀！
哎？！歪晒嘅？！—啊，我俾人踢咗八脚啊！
啊哈哈...
终于有人丑过我喇！哈哈哈...
秋香姐，究竟发生咩事呀？
我中咗三十几脚！
鬼呀！—啊！
鬼呀！
嗄？！
嗰个真系秋香嚟0架！—嗄？！
系呀！佢系俾人打成噉0架！
咩话？！
唔通系中咗武林中至恶毒嘅…
冇错！系至卑鄙至恶毒嘅“面目全非脚”
唓！争啲唔记得自己踢嘅，以为撞鬼添！
啊？！秋香！
哗，a1 zaa1
我头先做咩呀？—你正话中咗至恶毒嘅“面目全非脚”，处境好危险呀！
好在我及时用失传咗嘅绝学“还原靓靓拳”，帮你打回原形，你而家冇事嘞！
多谢你，华安！—唔好客气喇！
我系咪还原晒嘞？—哎，下巴好似重争少少喎
噉你大力啲呀！—a1 zaa1！
嗄？秋香，你重靓咗喎！
嗄！夫人！
华太师，嗄？
我一片好心攞幅画俾你欣赏，你不领情不得止，重撕烂佢？！
王爷息怒，华安唔系有心0架
你唔使多讲，你毁坏国宝
我听日告上皇上，我睇你今次重唔满门抄斩！
等等 —嗯？！
王爷正话嗰幅《春树秋霜图》，我睇恐怕唔系唐伯虎嘅真迹嚟喎！
大胆小书僮，你玩我呀？！
皇上御赐畀我嘅名画，又点会系假0架？！
人嚟，发烂笮！ —咪住！
其实真正嘅《春树秋霜图》不溜都藏喺华府里头嘅he2！
唔信嘅话我即刻攞出嚟俾你睇！秋香，跟我嚟！
嗯？
王爷！—哼！
好，我睇你攞啲咩出嚟！
然后先将你哋冚家富贵！
华安呀，你搞乜鬼呀？！华府点会有唐伯虎家《春树秋霜图》啫？！你话而家点算好嘞？
秋香姐，麻烦你帮我磨墨吖 —哎，而家冇办法嘞
噉吖，快啲帮我磨墨吖 —嗄？ —嗄咩啫？！快啲帮我磨墨啦
我唯有凭自己嘅记忆画
但唐伯虎嘅画意境咁高，我点模仿得到啫？
只希望宁王佢唔识货，可以瞒天过海啦！
冇可能嘅
宁王又点会唔识唐伯虎嘅画先得0架？！
华安呀，呢次闯咗大祸嘞
自己性命难保，亦都会连累华府0架
噉而家点算好呢？
你都系走罢啦！
冇人呀，你快脆啲走呀
你画0架？ —系
有个时期我系靠画唐寅嘅假画为生。呢幅《春树秋霜图》我画过百九几次
熟晒0架嘞，希望可以过到骨呀
哦，呢啲揾食架罉梗系要随身携带呀
但系，你点会画得咁快嘅？！ —哎，今次算慢0架喇！
呢幅先至系唐伯虎嘅真迹呀，王爷
你话真迹就真迹0架嘞？！有咩证据呀？
唔啱呀王爷揾个专门人才嚟验验至讲咧！
对穿肠！
嘿，未死吖嘛？！未死就过嚟验吓幅画，嚟！—哦哦哦！
he1，得唔得0架？—搏一搏呀
哼！…
王爷呀，呢幅真系唐寅嘅手笔喎！—嗄？！
你有冇眼花呀？
冇可能嘅！睇真啲！睇真啲！
的确系真0架！不过啲墨迹好似未干噉嘅！
近排回南天时，湿气重啫 —系，湿气重呀
死啦！
王爷亦都太唔小心嘞
皇上御赐嘅画都会俾人调换，若然惊动到皇上，恐怕系死罪！
啊？！不过，念在大家朋友一场，呢幅画就送咗畀你啦
以后呀要小心保管呀
唔系呀又俾被人调换呀！
哼！
王爷，今日有高人喺度，不宜久留呀
好！我哋走！
哎，咪住！ —啊？！
王爷，你咪话咗要发烂笮嘅？！唔记得咗喇？！
好！
哼！
嗄！
问你怕未？哼！
头先你做咩唔大开杀戒呀？
王爷，头先嘅书僮唔简单0架，我差啲呀领嘢
你有冇搞错呀？你又话书生夺命剑，威力无穷，天下第一嘅？
而家小小一个书僮就畏首畏尾？！哎！
王爷，就系因为书生夺命剑威力惊人，小人恐防误伤王爷0架嘛
我今次呀俾你丢晒架嘞，走！
王爷，小人以性命担保
三日之内，等我回复元气之后，同你发佢烂笮，攞太师人头返嚟！
嘿，系喇，重有嗰个华夫人
嘿，重有个书僮
嘿，重有个秋香
嘿，横掂都系嘞，嚟个冚家富贵吖！
系！小人遵命！
大佬啊，舒唔舒服呀？—几好呀
大佬呀，我收到风你寻日有一招“还原靓靓拳”，技惊四座
可唔可以帮我哋个样“扌耷”返靓啲呀？—系咯系咯！
两位已经貌若天仙，都唔使再“扌耷”喇啩？
嘿嘿嘿，靓边度有人嫌多0架 —系咯，大佬！
唔该帮我斟杯茶先再讲啦
哼！有冇搞错呀？你讲“唔该”
服侍大佬系天经地义0架嘛，你有咩理由讲“唔该”吖？！
讲唔该即系唔当我哋系僆啫
你令到我哋会好失望，而导致内分泌失调
大小便失禁，话唔定攋笃屎落你个头，就大家都唔好啦！
喂，我讲声唔该嗻，唔使赖屎咁大镬嗄话？
你咪笑呀！—玩呀？而家讲真0架！
明白。你两碌废柴躝过去攞杯茶过嚟！
系咯 —噉先系0架，大佬 —多谢大佬
娘亲！—做咩呀？去边呀？
去斟茶啰！—你哋出去先，我有嘢要同华安讲嘅 —哦！
坐吖！ —夫人请！
华安呀
你立咗大功，呢度有一杯千年人参茶
好有益0架，饮咗佢啦！
华安！ —唔该晒，秋香姐
唔使客气，趁热饮啦
以你咁好嘅才华，应该考取个功名至啱0架
点解会喺我哋华府做下人呢？
夫人，功名于我如浮云，在下一啲都唔稀罕
况且呢度有夫人同埋秋香姐对我咁好
我留喺度做死一世都抵吖！
好一个风流才子唐伯虎呀！
啊哈哈...
夫人唔系同我讲紧嘢吖嘛？—重诈谛？！
凭你高强嘅武艺，诗画嘅才华，都估到八九成嘞
我同唐家虽然有仇，不过寻日你舍身相救
夫人假假哋德高望重，断唔会恩将仇报嘅
系咪认咗佢啰
莫讲我唔系吖，就算我认话系
夫人你到时反口，我都吹你唔胀亦掹你唔长
你即系明唔明我讲咩呀你？—我明，我明
不过今日唔认总有一日要认0架？—噉听日先呀！
咁窜？—系呀！
好，我重谂住，如果你认呢，就将秋香许配畀你添
夫人…—系咪吖？！讲过嘢冇得唔算数0架！
冇错！我就系美貌与智慧并重，英雄同侠义嘅化身唐伯虎！
夫人！—多事！
夫人你！ —冇错
系我反口呀！对于你呢种人我宜得你快啲死呀！
嘘！
夫人，有事慢慢讲，何必动刀枪呢？
嗯，你而家求我喇咩？
哈...
唐天豪，你呢个负心人，当日我杀你唔死
今日我就要杀咗你个仔，都可以泄我心头之恨！
哈...
唔好怪我坦白，就凭你一件番薯几件蛋散就想攞我唐伯虎嘅命
会唔会“开玩笑”（普通话）咗少少？
哈...
我话俾你知，头先你饮嗰啲参茶，我已经落咗天下第一奇毒
“一—日—冚—包—散”！—嗄！
哈...—哈...
天下第一奇毒，几时轮到你哋“一日冚包散”？！
应该系我哋唐家嘅“含笑半步钉”至啱！
哈...
废话！我哋“一日冚包散”
系用七种唔同嘅毒虫，再加埋鹤顶红，提炼七七四十九日而成
无色无味，杀人于无影无踪—哼！
我哋“含笑半步钉”系用蜂蜜，川贝，桔梗
加上天山雪莲配制而成
无须冷藏，亦不含防腐剂
除咗毒性猛烈之外
味道重好好添
食咗“一日冚包散”嘅人，一日之内会武功全失
经脉逆流，胡思乱想，以至走火入魔
最后会冚包散晒而死嘅
冇错嘞！而食咗“含笑半步钉”嘅朋友
顾名思义，系不能行前半步，或者面露笑容
否则亦会全身爆炸而死
实在系居家旅行
杀人灭口
必备良药
系呢，唔知喺边度可以买到呢e2？
哈！呢位老细你有运喇
我呢度啱啱就有一粒 —哼！
哼！呢粒烂药劲得过我嗰粒？！
失礼，普天之下我粒最劲！
讲嘢呀，讲到会转弯都得0架啦！
唔信呀？够胆啪一粒试下！
你睇死我唔敢啪嗄嘛？！—就系睇死你唔敢啪！
我就啪俾你睇！
啪！—啪咪啪啰！—啪！
啊，你个死仔吖睇死我！—嚟吖，系吖，啪！
够姜你啪，唔好讲咁多嘢呀 —我够姜呀，睇住嚟！—嚟吖！嚟吖！快啲吖！
你当我白痴呀，戆居呀？！啪？！
哈...
吃（喫）喇！
你唔戆居！系笨实啲啫！
家下大家都中咗毒嘅时间，不如攞解药出嚟交换当冇数咧？
你个仆街仔呀，你抛我呀？
夫人，搏唔过呀，你条命咁矜贵
人嚟！带佢入去柴房，锁喺度等死！ —系！
哼！
夫人！请你手下留情吖，何必两败俱伤？！—唔使讲啦！
唓，区区“含笑半步钉”难得到我咩？
最多唔笑唔行啫
哎呀！
秋香？！—唔好嘈呀！
我喺夫人嘅练功房嗰度偷咗好多药出嚟呀，你睇下边一种可以解到你啲毒吖
要你冒啲噉嘅危险，华安真系过意不去
重话自己系华安呀？！
其实嗰次你画《春树秋霜图》嗰一阵，我已经知你系唐伯虎嘞
但我估唔到你够胆喺夫人面前承认自己嘅身份
秋香，其实我做所有嘢，完全都系为咗 —哎
我有个问题想问咗你好耐0架嘞，你可唔可以答我呀？—咩呢？
唐伯虎系咪你花名嚟0架？
唔系花名，点解噉问？
伯虎…白虎
哎，点解你阿妈帮你改个咁戆居嘅名嘅？
哎，你唔想答冇勉强喎—多谢
噉你钟意啲咩颜色呀？
都好多0架喎…譬如黄色啦
黄色？呢只黄色呀？—系呀！
噉唔怪之得你成日都跟住我啦！
哎，你平时除咗画画之外，重有啲嗜好呀？
嗯，都冇乜特别嘅，都系睇下书呀，听下音乐，吹下箫呀噉
你会吹箫？！—系呀！—你会吹箫咁厉害0架！
哈...得闲教你吖，好呀！
你身为江南四大才子之首
会唔会有好大压力呢？
哦，呢条问题问得好！
压力呢，讲真都相当大
所以我一得闲呢都成日去旅行，减减压，噉你明唔明？哦，我明我明
“含笑半步钉”呢只毒药系咪你发明0架？
边有呢只毒药0架，我老作嘅之嘛
你咁抵死。哗，你揾咗咁耐揾到解药未啫？
冇樽系呀。哈…嗄...咁唔好彩呀？！
我想问下你呀，其实你怕唔怕鬼呀？…
唉，唐伯虎，真系可恶！白白累我跳足几日
夫人，既然你都冇中毒，不如大事化小，放咗唐伯虎啦
秋香，我念在你系我最宠爱嘅丫鬟
如果换咗第二个我一早将你赶出华府嘞
以后都唔准在我面前提唐伯虎！
夫人 —即刻躝出去！
秋香跟随夫人多年
夫人对我恩重如山，今生今世报答不尽
秋香今日不孝
大胆请夫人放过唐伯虎一命
秋香愿替唐伯虎受罪，任由夫人处置
秋香，你大胆呀！
秋香姐，起身吖 —秋香姐，嚟吖
如果夫人唔答应，我系唔会起身
夫人！—我决定咗嘅嘢，系唔会改变嘅！
夫人！
做咩呀？一个二个做咩呀？
夫人，我哋同秋香姐情同姊妹
求你网开一面，答应秋香姐啦
冬香 —夫人，求下你吖 —噉即系算咩呀？！
人嚟，拉佢哋出去！—夫人！
武状元，你死咗去边呀？
大胆夺命书生，够胆喺度捣乱！
华太师居然够胆得罪我哋王爷
上次你大命，今日我要将你华府杀个鸡犬不宁！
华府唔到你喺度放肆！
冬香，快啲通知太师呀！—哦！
做咩呀？跟我嚟！
发生咩事啫？—嗄？—夺命书生大开杀戒！—夺命书生？！
出便好危险，你快啲走啦！—噉你呢？—唔好理我，走啦！
喂！秋香！
夫人待我恩重如山，就算发生咩事我都要跟住夫人0架。
你开门先吖 —华安！我爱你！—你讲咩话？！
秋香！秋香！
快啲帮夫人手啦！
你哋走去边呀？
秋香，快啲叫华安嚟帮手啦，只有佢先可以顶得住0架咋
华安已经走咗嘞 —啊？！华安咁冇义气？
阿爹，娘亲都走，我哋都较咯 —哦
啊！夫人！
夫人！... —你点呀？
夫人！
华安！—华咩安呀，系唐伯虎呀！小心呀你，你嘅毒未解0架！
放心，解药我已经喺练功房度揾到
我重趁住有少少时间，冲咗个凉，换埋套衫添
夺命书生！当年你用计打赢我阿爹
唔知而家可唔可以打赢埋我呢？
哦！原来你就系嗰个死剩种！
唔难之得咁熟口面啦！
今日我就要为先父报仇
我哋唐家霸王枪要重夺兵器谱上嘅排名！
回马枪！
哈...
你老窦戆居，你重戆居
明知冇咗枪头，你重要厾！—嗄？
边个话冇枪头唔厾得0架？！
我呢招已经练到唔使枪头都厾得入，抵输吖僆仔！
从今开始，我哋唐家霸王枪重夺兵器谱排名第一位！
华安，你冇事吖嘛？
我冇事，你呢？
嘿，太好嘞！你及时出现真系令我太感动嘞！
唐伯虎，你救咗我哋华府上下
我都唔知点报答你至好呀！
太师无须客气，我只系有一个要求
你唔使多讲喇，你钟意秋香吖嘛？！我就将佢许配畀你呀 —好嘢！
哗哎！乜咁多新娘响处嘅？
唐伯虎，我虽然应承将秋香许配畀你
不过有条件，睇下你嘅造化啦
你可唔可以喺二十个新娘里头选中秋香？
华文！
点选时间以一柱香为限，即时生效
点选规则如下：
一、点选人不准超越黄线观察新娘
二、所有准新娘不准发出任何声音，违例者当弃权论
三、不准使用任何物件接触准新娘之身体或衣物
钦此！
如果喺时限之内，你唔能够点中秋香嘅话，噉你就输咗
噉秋香就归我两个仔华文、华武所有
大佬，我哋执死鸡咋！—唔好见怪呀！
夫人！
日光日白，好心玩少我一阵啦
唐公子，何出此言呀？
喺啲噉嘅规则底下，我有乜可能点中秋香？
我唐某本住天地良心，对秋香系一往情深，义无反悔
点解系都要一而再，再而三噉为难我？
唐伯虎，你唔好唔记得
当初系你话家境清贫，甘愿到我哋华府为奴为仆
嗱，重有契约为凭
但系，你实在系为咗沟女！
哼！
似乎系你玩我哋在先喎！
边个话？份契约嘅第一行头四个字唔该你打横睇睇
我为秋香？！—冇错！我为秋香！
我一早已经表明来意，系你哋未够班睇唔出啫！
你唔好烂醒，你捉我字虱之嘛，我系要玩死你！
想玩我，读多两年书先呀！
我而家就系要带秋香走，睇下你哋有冇人拦得住我！
试下！呢度华府你敢乱嚟？！
我叫太师禀告皇上，一于将你全家冚家铲！
嗄？！你个八婆，背信弃义，卑鄙无耻！
闹我八婆？！死呀！仆街吖！哎呀...我顶你个肺吖！嚟吖！唔好拉住我。打镬你呀，契弟！死啦
仆街呀！—哎呀...我顶你个肺呀！
嚟吖！唔好拉住我 —娘亲
死呀，踢死你 —打镬你呀，契弟！死啦
停手！停手！
唐伯虎，唉，秋香始终系我哋华家嘅人
你想娶秋香做老婆系要依番我哋华府嘅规矩0架噃！
嗱，嗰炷香呢就嚟烧完嘞
你快啲谂番个好窍罢啦！
好！
我唐某今日就使出生平所学，誓要点到秋香为止！
气吞天下！
无风起浪！
唓！
如来神掌第一式
隔山打牛！
唔系呢件
再嚟
移花接木！
打孖嚟！
我顶！
唐伯虎，你唔死得吖嘛？
如来神掌？！挂腊肠就真！
呣？
系你逼我出绝招嘅！
龟
波
好强嘅气呀！
气
佢嘅战斗数值竟然去到百九几万！
唔通系超级萨亚人？—嗄？！
功！
咩话？！
哈...
点呀，唐伯虎？
你有张良计，我有过墙梯呀！
你老母你出术阴我？！
你老窦我系阴你呀，你吹吖？
小喇叭，打镬你呀
支香熄咁滞喇，指定秋香嫁畀我两个仔呀！
嗄！
唔通我唐某真系注定要孤独一世？！
天呀！啊...
别人笑我太疯癫
我笑他人看不穿
不见五陵豪杰墓
无花无酒锄作田
我知嘞！
时间到嘞！—啱啱好呀！
秋香！
大佬呀，我有我念诗啫，你作乜叉嘢反应呀？
我冇做反应呀，我急尿打尿震之嘛！
有冇刀仔响身？
做咩呀？—想自杀
唔好呀，系都同我洞埋房先啦！
啊...
俾我死咗佢呀！
僆仔！
连我条女石榴你都敢掂？！你要女人喺嗰边呀！
秋香 —哎，快啲去拜堂啦
嚟嚟，执正啲，执正啲，噉先似样喇嘛！嗄？
拜堂喇，跪低啦！坐喺度啦，开始拜堂0架喇
秋香！
唐伯虎通过咗咁多重考验
我相信佢系真心爱你
我而家将你许配畀佢 —多谢夫人！
唐伯虎，你好满意啦！重有咩要讲呀？
人生大起大跌得太快，实在太刺激嘞
搞到我有少少急尿添 —急尿就未必，心急洞房咋啩？
哈...
唐伯虎，唔好枉费我哋一番心意
以后要好好地对秋香呀！
夫人，我重争啲怪错咗你添！
一日大佬，一世都系大佬
我祝你哋年年有今日 —岁岁有今朝！
多谢你哋！
秋香
真系几经波折呀he2？
好在
终于有情人终成眷属
嗯！
嘿，恭喜恭喜
喂，唐伯虎，你老婆红唇欲滴，面泛桃花，重唔即刻中嘴啖先？！
嚟呀！...
咪住！猜番板先咧！
嗄？！噉都唔识？！
噉麻将，天九，骰子花灯十五胡都是但识饭啩？
啊？！
求神求亲又求求媒人
求观音兼职爱神
同小姐你成为情人
芳心即刻过瘾
书生真系过分
出口得罪我神
讲笑揾第二个笨
你话成亲系要揾鬼衬
小姐骂人够道行
书生咁窍不是人
畜生突然觉够运
要等你充电至有瘾
三生真系冇幸
专登出嚟拜神
撞鬼撞着你，怕去投胎去冤鬼震
小姐为何笑吟吟
当然碰到心上人
天仙下凡教坏人
睇得我心动脚振振
蠢得好过分
你真得个恨
话明愿嫁因乜解究变咗心
话明系靓女讲小志誓愿因乜你都信
明明扮天真，你又实在唔笨
我系够天真
俾你偷呃拐骗亦系缘分